Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2020-10-21-quarkus-1-9-0-final-released.adoc.po
Languages: ja

source: layout: post title: 'Quarkus 1.9 released - Micrometer extension maturing, multiple Redis clients, Quarkiverse' date: 2020-10-21 tags: release synopsis: Quarkus 1.9 has been released with lots of improvements on top of existing features. author: gsmet ---
ja: layout: post title: 'Quarkus 1.9リリース - マイクロメーターエクステンションの成熟化、複数のRedisクライアント、Quarkiverse' date: 2020-10-21 tags: release synopsis: Quarkus 1.9がリリースされ、既存の機能に加えて多くの改良が加えられました。 author: gsmet ---

source: Quarkus 1.9 comes with a lot of improvements on top of our existing feature set:
ja: Quarkus 1.9 では、既存の機能セットに対して多くの改良が加えられています。

source: The Micrometer extension is maturing
ja: Micrometer エクステンションの発展

source: Kafka now has metrics
ja: Kafka へのメトリクスの実装

source: Multiple Redis clients are supported (as well as Sentinel connections)
ja: 複数の Redis クライアントのサポート (Sentinel 接続も同様)

source: Bean Validation is supported by Reactive Routes
ja: Reactive Routes での Bean Validation サポート

source: SmallRye Reactive Messaging upgraded to 2.4.0 and Mutiny to 0.9.0
ja: SmallRye Reactive Messaging が 2.4.0 に、Mutiny が 0.9.0 にアップグレード

source: As usual, it also comes with its fair share of bugfixes and usability and documentation improvements.
ja: いつものように、バグ修正や使い勝手の改善、ドキュメントの改善なども行われています。

source: Last but not least, we also started <<quarkiverse,the Quarkiverse initiative>>.
ja: 最後ですが重要なことに、 link:#quarkiverse[Quarkiverseの取組] も開始しました。

source: Migration Guide
ja: 移行ガイド

source: Eager to migrate your existing applications? Here is https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.9[our migration guide for 1.9].
ja: 既存のアプリケーションの移行をお考えですか?ここに link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.9[1.9の移行ガイド] があります。

source: The biggest change is that the old datasource (JDBC and reactive) configuration that was deprecated in 1.3 is now gone. So if your datasources don't work anymore, that's probably because you haven't migrated to the new configuration yet.
ja: 最大の変更点は、1.3 で非推奨となった古いデータソース (JDBC とリアクティブ) の設定がなくなったことです。ですから、もしあなたのデータソースが動作しなくなった場合、それはおそらくあなたがまだ新しい設定に移行していないことが原因です。

source: GraalVM 20.2 in its Java 11 flavor is the recommended GraalVM version.
ja: Java 11 のフレーバーの GraalVM 20.2 が、推奨される GraalVM のバージョンです。

source: What's new?
ja: 変更点

source: Micrometer extension maturing
ja: Micrometer エクステンションの発展

source: 1.8 introduced a new Micrometer extension. During the 1.9 development cycle, it matured a lot and is now the recommended way to collect metrics in Quarkus.
ja: 1.8 では、新しく Micrometer エクステンションが導入されました。1.9 の開発サイクルの間に、このエクステンションは大きく発展し、現在では Quarkus でメトリクスを収集するための推奨される方法となっています。

source: For instance, you now get metrics for Kafka.
ja: 例えば、Kafka のメトリクスを取得できるようになりました。

source: Bean Validation and Reactive Routes
ja: Bean Validation と Reactive Routes

source: Bean Validation constraints are now taken into account for parameters and return values (`Uni` is supported but not `Multi`) of Reactive Routes methods.
ja: Bean Validation 制約が Reactive Routes メソッドのパラメーターと戻り値 ( `Uni` はサポートされていますが、 `Multi` はサポートされていません) で考慮されるようになりました。

source: More Reactive Changes
ja: 更なるリアクティブの変更

source: SmallRye Reactive Messaging was upgraded to 2.4.0 which includes several improvements - including Cloud Event support for Kafka - and bugfixes and Mutiny to 0.9.0.
ja: SmallRye Reactive Messaging は 2.4.0 にアップグレードされました。KafkaのCloud Event サポートを含むいくつかの改善、バグ修正などが含まれています。Mutinyは 0.9.0 へアップグレードされました。

source: The https://github.com/quarkusio/quarkus/pull/12470[pull request description] lists the main changes.
ja: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/pull/12470[プルリクエストの説明] に主な変更点が記載されています。

source: It is now easier than ever to use Mutiny with the REST Client thanks to the `quarkus-rest-client-mutiny` extension.
ja: `quarkus-rest-client-mutiny` エクステンションのおかげで、REST クライアントで Mutiny を使用することがこれまで以上に簡単になりました。

source: @TestTransaction annotation
ja: @TestTransaction アノテーション

source: This annotation is our response to a recurring request from the community: having the ability to rollback changes made in a test.
ja: このアノテーションは、コミュニティからの繰り返し要望のあった、テストで行われた変更をロールバックする機能への対応です。

source: Instead of annotating your test with `@Transactional` (which will persist the changes), annotate your test with `@TestTransaction` and the changes will be automatically rolled back at the end of the test.
ja: テストを (変更を持続させる) `@Transactional` でアノテーションするのではなく、テストを `@TestTransaction` でアノテーションすると、テストの最後に変更が自動的にロールバックされます。

source: Multiple Redis Clients
ja: 複数の Redis クライアント

source: Until now, you could only connect to one Redis instance.
ja: これまでは 1 つの Redis インスタンスにしか接続できませんでした。

source: Starting with 1.9, you can connect to multiple instances. Also Sentinel is now supported.
ja: 1.9 からは、複数のインスタンスに接続できるようになりました。また、Sentinel にも対応しました。

source: Other Changes
ja: その他の変更点

source: We now have a separate JAXP extension. Until now, it was intertwined with the JAXB extension.
ja: JAXP のエクステンションを別に用意するようになりました。今までは JAXB エクステンションと絡み合っていました。

source: Hibernate ORM has been upgraded to 5.4.22.Final and Hibernate Reactive to 1.0.0.Alpha10
ja: Hibernate ORM が 5.4.22.Final に、Hibernate Reactive が 1.0.0.Alpha10 にアップグレードされました。

source: Full Changelog
ja: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelogs of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.CR1[1.9.0.CR1] and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.Final[1.9.0.Final] on GitHub.
ja: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.CR1[1.9.0.CR1] と link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.Final[1.9.0.Final] の完全な変更ログは GitHub で取得できます。

source: Quarkus wouldn't be as successful if it weren't for its extension ecosystem. In the beginning, we were adding all extensions to the core Quarkus repository, but eventually it became too much of an overhead or just not always sensible to include an extension into the core. Some have since then created their own repositories external to Quarkus, but others just never happened because not everyone wants the overhead of maintaining a build setup while in other cases we actually had an idea for an extension but not solidified enough yet to be included in core (and consequently failed to find other community members interested and eager to help).
ja: エクステンションのエコシステムがなければ、Quarkus はこれほどの成功を収められなかったでしょう。当初は、すべてのエクステンションを Quarkus のコアリポジトリーに追加していました。しかし、最終的にはオーバーヘッドが大きすぎたり、エクステンションをコアに含めることが必ずしも賢明とは限らなくなってしまいました。それ以来、Quarkus の外部に独自のリポジトリーを作成した人もいますが、誰もがビルドセットアップを維持するためのオーバーヘッドを望んでいるわけではないので、それが実現しなかった人もいます。

source: Meet Quarkiverse!
ja: Quarkiverse と会いましょう!

source: Quarkiverse is a separate GitHub organization (https://github.com/quarkiverse) that offers:
ja: Quarkiverse は GitHub とは別の組織 (https://github.com/quarkiverse) で、以下を提供します。

source: Automated and secured publishing of your Maven releases to Maven Central
ja: Maven Centra への Maven リリースの自動化された安全な発行

source: Automated cross-testing of your extension with Quarkus builds/releases (see https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci)
ja: Quarkus のビルド/リリースを使用した、エクステンションのクロステストの自動化 (https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci)

source: Inclusion in registry used by Quarkus tooling to browse extensions (i.e. code.quarkus.io, command line and IDE tools).
ja: エクステンション (code.quarkus.io、コマンドライン、IDEツールなど) を参照するための Quarkus ツールで使用されるレジストリーへの収録

source: Consistent formatting and release of projects
ja: プロジェクトの一貫したフォーマットとリリース

source: Bigger Community outreach and a great place to collaborate
ja: より大きなコミュニティのアウトリーチと素晴らしいコラボレーションの場

source: If you want to lead the development of an extension, see if it wasn't already https://github.com/quarkusio/quarkus/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Akind%2Fextension-proposal[proposed on GitHub] or https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/new/choose[create an Extension Proposal issue].
ja: エクステンションの開発をリードしたい場合は、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Akind%2Fextension-proposal[GitHub でまだ提案されていないかどうか] を確認したり、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/new/choose[エクステンションの提案課題を作成] してみましょう。

source: A blog post is in the works and should give more details. In the meantime, check out https://github.com/search?q=topic%3Aquarkus-extension+org%3Aquarkiverse&type=Repositories[the extensions that are already there].
ja: ブログ記事を作成中ですので、そちらで詳細をお知らせします。それまでは、 link:https://github.com/search?q=topic%3Aquarkus-extension+org%3Aquarkiverse&type=Repositories[すでにある拡張機能] をチェックしてみてください。

source: To share stories about Quarkus usage, we added https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[an `ADOPTERS.md` file] at the root of the repository.
ja: Quarkus の使用方法についてのストーリーを共有するために、リポジトリのルートに link:https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[`ADOPTERS.md`] ファイルを追加しました。

source: If you are using Quarkus and would like to be interviewed on our blog or simply added to this file, please contact us and we will be happy to oblige.
ja: Quarkus をご利用の方で、ブログで取材を受けたい方や、このファイルに単純に追加したい方は、ご連絡いただければ、喜んでお受けいたします。

source: Contributors
ja: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[378 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja: Quarkus コミュニティは成長しており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[378人のコントリビューター] がいます。一人一人に多くの感謝の意を表します。

source: Come Join Us
ja: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja: 皆様からのフィードバックは非常に重要です。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja: Quarkus ユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、気軽にコミュニティに参加してください。

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
